las conversaciones mediadas entre Israel
y hamás para alcanzar un acuerdo de
treego que permita la liberación de los
reenes israelíes en gaza se van a rear
la próxima semana Aunque jamás lo
desmiente según la agencia de noticias
reuters la decisión se tomó después de
una reunión del jefe de la agencia de
inteligencia israelí mossad con el jefe
de la Cia y el Primer Ministro de Qatar
sin embargo Israel prosigue su ofensiva
en rafag y en otros puntos de gaza el
ejército israelí difundió imágenes de un
supuesto asalto en el norte donde Afirma
haber destruido bases de lanzamiento de
cohetes los combates han obligado a los
palestinos a abandonar el campo de
refugiados de jabalia según la ONU más
de 100,000 personas han oído del norte
de gaza en las últimas semanas Israel
afirma que tiene derecho a defenderse de
jamás y continuar su operación militar
en la franja de gaza a pesar de que el
tribunal Internacional de Justicia
recordemos ordenó ayer a Israel que
tuviera la ofensiva
inmediatamente de hecho solo minutos
después de que ese tribunal
Internacional de Justicia ordenase
detener de inmediato la ofensiva militar
en rafag se escuchaba en esa zona el
bombardeo de la Aviación militar israelí
maya simin viic en telavid un bombardeo
que muestra los límites de alguna manera
de este tribunal y que como vemos no
está frenando a Israel en esa ofensiva
Maya Hola Ana efectivamente el tribunal
en realidad no tiene un brazo ejecutor
que pueda obligar a países encima países
que no Son miembros como Israel a que
haga nada de lo que se le ordena Lo que
pasa que Israel sí que está presionada
desde el punto de vista diplomático e
internacional eh creemos que nadie aquí
quiere todavía mayor aislamiento Y eso
es lo que está quebrando en realidad la
percepción con respecto a netanyahu
desde hace bastante tiempo que le están
acusando precisamente de eso De no tener
Casi ya ningún amigo del país incluso
puso en peligro la relación tan
privilegiada que tiene
con Estados Unidos lo que está pasando
hoy dime dime dime Maya lo que está
pasando hoy es el ruido que tengo detrás
de mí que son los montones miles y miles
de manifestantes que yo creí que me
había puesto lo suficientemente lejos
Pero no es así en los que se une tanta
gente en contra de la situación actual
también para parar la guerra pero
especialmente para que devuelvan a los
reenes escuches bien llegan
informaciones y un poco contradictorias
a ver por un lado parece que Egipto Está
tratando de revitalizar esas
negociaciones entre Israel y el grupo
islamista jamás para alcanzar una tregua
se habla de que esas negociaciones van a
empezar la semana próxima pero también
he visto comunicados de que jamás
desmiente que sea así no sé lo que me
puedes confirmar tú Desde
allí no sabemos lo mismo lo que pasa que
jamás lo que quiere es el detener la
guerra para poder sentarse a negociar es
Es algo que no va a suceder Yo creo que
es una de las exigencias maximalistas de
jamás que ellos también saben que no va
a pasar Eh y de hecho hay mucha
esperanza aquí puesta en la reunión que
ha habido hoy en París que mencionabas
antes con el jefe de la cía del mosad y
el Primer Ministro catarí porque Israel
ha presentado un nuevo un nuevo acuerdo
es algo que no había pasado eh netania
No había dado manga ancha a los
negociadores es más los tenía atados muy
muy cortos pu Israel no ha estado
mostrando flexibilidad en las
negociaciones tanto como jamás y ahora
Israel ha presentado un Plane por Elí de
las mujeres soldados que se em hace poco
tiempo que ha agitado mucho a la
población aquí y es posible que haya
sido eso la presión la presión nacional
manifestaciones como estas que son
multitudinarias y que están exigiéndole
a que hao por May simov Muchísimas
gracias por todo esto en un día de
nuevas manifestaciones en tel aviv para
pedir la liberación de los secuestrados
israelíes por jamás pero no solo
Muchísimas gracias Maya un
abrazo gra